The love of Sahaj Yogis is so overwhelming that I cant find words what to talk…
Любовь Сахаджа Йогов настолько всепоглощающая, что Я не нахожу слов, чтобы что-то сказать…
You might be knowing that today in whole world the Sahaj Yogis are heading towards their evolution.
Возможно вы знаете, что сегодня Сахаджа йоги во всём мире держат курс в направлении своей эволюции.
Many Sahaj Yogis have reached a very high state, the source of joy flows in them.
Многие Сахаджа йоги достигли очень высокого состояния, этот источник радости течёт в них.
Some of them became subtle and are active in a special way.
Некоторые из них стали тонкими и действуют особенным образом.
But in every country I see that they have their own style or conditionings… human being is everywhere same…
Но Я вижу, что в каждой стране у них имеется свой стиль или условности, люди везде одинаковы,
and Sahaj Yoga is an innate state of being which has no relation from outside.
и Сахаджа Йога – это врождённое состояние существования, которое не имеет никакого отношения к внешнему миру.
Still, the ‘Attention’ which is a form of the nature, which we know as Kundalini…
Тем не менее, в этом «Внимании», являющемся формой природы, которая известна нам как Кундалини,
has the tape record of all the countries you have been through, all the births you have taken, the ways through which you passed and whatever states you have experienced…
имеется запись всех стран, в которых вы были, всех ваших рождений, путей, через которые вы прошли, какие бы состояния вы не испытывали,
this is the reason I see that every country’s human being is little different.
в этом Я вижу причину того, что люди каждой страны немного отличаются.
Its very surprising that human being catches so strongly to whatever is ‘illusion’….
Очень удивительно, что человек так настойчиво ловит всё, что бы ни было «иллюзией»,
and to catch the truth how much he is arrogant. He is so lethargic…
(вместо того, чтобы) поймать истину о том, насколько он высокомерен. Он такой летаргичный,
with such difficulty he accepts it… but very badly he keeps sticking to the untruth.
ему так трудно принять это, но очень сильно он продолжает придерживаться неистины.
That’s why it is so surprising for me.
Вот почему это так удивительно для Меня.
In the beginning I used to think that human being considers his name, village, position
Вначале Я думала, что человек считает важными свое имя, деревню, положение и все эти статусы,
and all these degrees as important, but it is amazing to see that how deeply it affects.
но удивительно видеть, насколько глубоко это воздействует.
As soon as it all gets vanished….
Как только всё это исчезает…
As soon as all this illusion gets erased… we make our attention lighter and lighter.
Как только вся эта иллюзия стирается, мы делаем наше внимание тоньше и тоньше.
In Sahaj Yoga this ‘ attention’ goes and unites with the God.
В Сахаджа Йоге это «внимание» идёт и объединяется с Богом.
This ‘attention’ gets dissolved in the omnipresent enlightened Param Chaitanya.
Это «внимание» растворяется в этой вездесущей просветлённой Парам Чайтанье.
This same human attention which we consider as form of nature,
То же самое человеческое внимание, которое мы считаем формой природы,
this flower which is the part of nature gets dipped in the ocean of Divine love!
этот цветок, являющийся частью природы, погружается в этот океан Божественной любви!
But sometimes it is amazing to see that this human attention is so heavy…so scattered…
Но иногда удивительно наблюдать, что это человеческое внимание такое тяжелое, такое распылённое.
There is only one way to recognize sahaj yoga is that how much joy you are in,
Есть только один способ распознать Сахаджа Йогу - это то, насколько вы радостны,
how much peace you are in, and how much love you are into…
насколько вы миролюбивы и насколько вы любите.
The people who are living in illusion cannot get Sahaj Yoga.
Люди, живущие в иллюзии, не могут получить Сахаджа Йогу.
What can be done through my hard work?
Что можно сделать через Мою тяжёлую работу?
Is that I can take your Kundalini on mine and leave you there but you always drop it…
То, что Я могу вобрать вашу Кундалини в Мою и оставить вас там, но вы всегда нарушаете это.
You cannot even enjoy where I take you to.
Вы даже не можете наслаждаться там, куда я вас помещаю.
In every country there are different type of problems.
В каждой стране есть разного рода проблемы.
We must first understand what is the problem of our country, because first of all we should know our own problem.
Сначала мы должны понять, какая проблема у нашей страны, потому что, прежде всего, мы должны знать нашу собственную проблему.
And what is the problem of other country also should be understood.
А также нужно понимать какая проблема у другой страны.
Like, recently in U.K I have started my work, very slowly, I have taken very few people in my hands.
Как недавно Я начала Мою работу в Англии, очень медленно, Я взяла совсем мало людей в свои руки.
I didn’t want to take many people, I thought first at least to establish twenty five people who should be established in Sahaj Yoga.
Я не хотела брать много людей, думала сначала найти хотя бы двадцать пять человек, которые должны будут установиться в Сахаджа Йоге.
You will be surprised to know that those people are very great souls!
Вы удивитесь, когда узнаете, что эти люди очень великие души!
They have eternal faith in Sahaj Yoga, they understand that there is no other cure except Sahaj Yoga.
У них есть бесконечная вера в Сахаджа Йогу, они понимают, что не существует другого средства, кроме Сахаджа Йоги.
After reaching the final stage, Sahaj Yoga is extremely ‘dynamic’ thing.
После достижения этой конечной стадии, Сахаджа Йога – это чрезвычайно «динамичная» вещь.
And if there is any program of Sahaj Yoga, then there is nothing else greater and important for them.
И если есть какая-то программа по Сахаджа Йоге, то нет ничего более важного для них.
And for hours they will be involved in it….
И часами они будут вовлечены в эти дела Сахаджа йоги.
As if don’t know what is this thing which came from God which is to be given to this world….
Как будто (им) не известно, что это пришло от Бога и должно быть отдано этому миру.
And the truth is that, ‘It Is’!! no doubt about it,
И истина такова, что «Это так!», без сомнения,
but even after knowing this truth , I wont call it their fault
но даже зная эту истину, Я бы не назвала это их виной,
but the reason for their shortcoming is that they did not get birth in Yoga Bhoomi (Land of Yoga) of India.
но причина их недостатка в том, что они не родились на Йога Бхуми (Земле Йоги) Индии.
Don’t know why God gave birth to such great people on that bhoga bhoomi (Land of Materialism)
Неизвестно, почему Бог дал таким великим людям родиться на этой Бхога Бхуми (Земле Материализма),
and you people have got birth on this Yoga Bhoomi.
а вы – люди, родились на этой Йога Бхуми.
That bhoga bhoomi where they have no culture.
Это Бхога Бхуми, где у них нет культуры.
They don’t even know if they have to wear sindoor (kumkum) on the forehead or on the nose.
Они даже не знают, где им нужно носить синдур (кумкум), на лбу или на носу.
They don’t know the protocols of Puja, they don’t know the protocol of praying…
Они не знают протоколов Пуджи, не знают протокола молитвы,
they have no knowledge about God.
у них нет знания о Боге.
They don’t know even how to sit on the ground.
Они не знают даже как сидеть на земле.
They don’t know anything, they don’t even know how to give claps while performing the ‘Aarti’.
Не знают ничего, не знают даже как хлопать во время исполнения Аарти.
And such great souls… so innate they are… so loving…they love me so much… such respect they have towards me.. that I am surprised.
И такие великие души, такие они искренние, любящие, они так любят Меня, у них такое уважение ко Мне, что Я удивляюсь.
Whenever they walk in front of me, in fact they don’t, but whenever they pass they bow and pass with their head bent down.
Когда бы они ни проходили передо Мной (фактически они не делают этого), они кланяются и склоняют голову.
They love me so much that anything in this whole world has no meaning for them in front of me.
Они так любят Меня, что ничто в этом мире не имеет значения для них по сравнению со Мной.
They have such deep feeling for me that they don’t know how should they respect me, in what way.
У них настолько глубокое чувство ко Мне, что они не знают, как им почитать Меня, каким образом.
I am surprised that how they have so much understanding of all this about me. But for themselves they are so much upset, they are behind themselves with a stick.
Но по поводу себя они очень расстроены, «подгоняют сзади себя палкой».
I told them that, “ you can shoe beat yourself 108 times’
Я им сказала: «Можете делать на себя туфлебитие 108 раз»,
but they do it thrice 108 times… wherever they get chance they start shoe beating themselves.
они делают это три раза по 108, как только появляется возможность, они начинают делать на себя «шубитинг».
They say that we want to scold ourselves. I did not hear from them anything else about others individually,
Они говорят, что хотят ругать себя. Я не слышала, чтобы они говорили что-то о других лично,
no complaints about anyone, nothing, but only about themselves they think and speak,
никаких жалоб на кого-либо, ничего, а только о себе они думают и говорят.
and for other person they say, “ He is such a nice person that I feel shame on myself in front of him”
А о другом человеке скажут: «Он такой хороший, что мне стыдно перед ним».
They don’t look at the other person in wrong way.
Они не смотрят на ошибки других людей.
They just look at themselves as wrong.
Они следят только за своими ошибками.
You will be really surprised that all the time they are behind themselves with a stick.
Вы действительно удивитесь, что постоянно они «держат позади себя палку».
Here (in India) I see that all the vision is outside, just opposite.
Здесь (в Индии) Я вижу, что весь взгляд направлен наружу, совсем наоборот.
Such dedication they have that when I was coming, there were tears flowing from their eyes,
У них такое посвящение, что, когда Я приезжала, на их глазах были слёзы,
I tried, but their tears didn’t stop.
Я пыталась (остановить их), но слёзы не прекращались.
So much Sahaj and simple is their feeling…
Настолько Сахадж и такое простое их отношение.
Till now I could only get around 21 people like them.
До сегодняшнего дня Я смогла получить только около двадцати одного человека, таких, как они.
But, they are deep, what we call as genuine..
Но они глубокие, то, что мы называем настоящие,
they themselves come and say that we are not genuine…
а сами они приходят и говорят, что они не настоящие,
as if somebody is coming and telling me that I am not genuine.
как будто кто-либо идёт и говорит Мне, что Я не настоящая.
“Mother, I have this fault, I have that mistake and untruthy within me…I am carrying untruth within me…”
«Мать, у меня есть эта вина, у меня есть эта ошибка, и ложь во мне, я несу неправду внутри себя»,
they say it with completely opened heart.
они говорят это с полностью открытым сердцем.
And they don’t feel shy for it… to call themselves bad they don’t feel shy… but they don’t judge others.
И они не стесняются этого, называть себе плохими, они не стесняются, но и не судят других.
And they also tell me about the reasons why they are like this.
И также говорят Мне о причинах, почему они такие.
They will come and say, “ I am like this because My Father was like this, this thing happened and so…psychologically it is like this so I am doing like this.”
Они придут и скажут: «Я такой, потому что мой отец был таким, это произошло и поэтому… психологически это так, поэтому я делаю так».
they tell the reason why they did something wrong, because it happened so at that time, that’s why I am doing like this.
Они говорят причину, почему сделали что-то неправильно, «потому что это случилось так в то время, поэтому я так поступаю».
One or two people also come who have lot of badhas (negativities). They work hard and are quiet.
Приходят также один или два человека, у которых много бадхов (негативности). Они упорно работают, и она отступает.
They don’t speak anything but say that, “ please let all the untruth get out of me, may be something is still hiding within me” they are so much deep in silence within.
Они не говорят ничего, но скажут: «Пожалуйста, пусть вся неистина уйдёт из меня, возможно, что-то ещё скрыто внутри меня», они так глубоки во внутренней тишине.
But they have this problem that they don’t know how to do Puja, how to worship, poor people don’t even understand how to do it….
Но у них есть эта проблема, что они не знают, как делать Пуджу, как поклоняться, бедняги даже не понимают, как это делать.
I told them that I don’t even send any money to you still how you manage?
Я сказала им, что «Я даже не посылала вам никаких денег до сих пор, как вам удалось?»
Once I told them that I like this bread very much.
Однажды Я сказала им, что очень люблю этот хлеб.
So every time they came they brought same bread for me.
Так что, каждый раз, когда они приходили, они приносили Мне тот же хлеб.
I told them: “Who will eat so many breads?”
Я сказала им: «Кто будет есть так много хлебов?»
I just said, but they don’t understand how to surrender, how to give.
Я просто сказала, но они не понимают, как поклоняться, как отдавать.
They are very well educated and intellectuals, they have read all your scriptures and literature.
Они очень хорошо образованы и интеллектуалы, прочитали все ваши писания и литературу.
So its not difficult to make them understand Sahaj Yoga.
Поэтому не трудно научить их понимаю Сахаджа Йоги.
They say that, Sahaj Yoga is the process of getting to subtle from gross state.
Они говорят, что Сахаджа Йога – это процесс становления тонким из грубого состояния.
They have written an introductory book about me.
Они написали ознакомительную книгу обо Мне.
You wont believe it, they brought all the philosophers of the world and put them on Mother’s feet…
Вы не поверите, они собрали всех философов этого мира и поместили их к стопам Матери.
They say, “They are nothing… these philosophers raised only questions, but Mother has answered all questions!!”
Они говорят: «Они ничто, эти философы, только подняли вопросы, а Мать ответила на все вопросы!»
They praise their fate and say that we are so fortunate to have Mother…
Они хвалят свою судьбу и говорят, что им очень повезло, что у них есть Мать.
One day Sahaj Yoga is going to reach a very great height and recognition.
Однажды Сахаджа Йога достигнет очень большой высоты и признания.
You are my foundations.
Но вы – Мои фундаменты.
Imagine how strong the foundation stones have to be.
Представьте, какими крепкими должны быть камни из фундамента.
First thing bring in your attention“Are we genuine?”
Во-первых, спросите в своём внимании: «Мы настоящие?»
look at yourself, not on others… Look at yourself! Am I genuine?
Смотрите на себя, а не на других. Смотрите на себя! Я настоящий?
Look, they even don’t know how to pronounce the mantras, they cant even say “Shri Krishna”
Но посмотрите, они даже не знают, как произносить мантры, они не могут даже сказать «Шри Кришна»,
with lot of difficulty they are able to pronounce ‘Radha Krishna’.
с большим трудом они способны произнести «Радха Кришна».
For you it is so easy… that you can cleanse your Vishuddhi. You just say ‘Radha Krishna’ and its cured…
Вам это так легко, что вы можете чистить свою Вишуддхи. Просто говорите: «Радха Кришна», и она вылечена.
Now, they cant pronounce clearly ‘Radha Krishna’, so Shri Krishna gets little angry on it.
Теперь они не могут четко произнести «Радха Кришна», поэтому Шри Кришна немного сердится на это.
Their pronunciation is also not all right, but, with you its easy and you can awaken him easily.
Их произношение также не совсем хорошее, но с вами это легко, и вы можете легко его пробудить.
They don’t know how to put kumkum. They don’t know what is kumkum for.
Они не знают, как наносить кумкум. Не знают, для чего нужен синдур.
They don’t know how to offer flowers, they don’t know how to make Shri Ganesha, they don’t know how to make swastika, every time they make it reverse.
Не знают, как предлагать цветы, как делать Шри Ганешу, не знают, как делать свастику, каждый раз они её разворачивают.
They never knew all these things.
Они никогда не знали всего этого.
But even being so much surrendered and devoted, they are unable to achieve what you people have achieved.
Но, даже будучи настолько отдавшимися и посвящёнными, они не способны достичь того, чего достигли вы, люди.
You have received a lot, but its value, still very few have understood deep within.
Вы многое получили, но всё ещё очень немногие поняли ценность этого глубоко внутри.
Not that I have not given them Sahaj, not that I have not given them free of cost…
Не то, чтобы Я не дала им это Сахадж, не то, чтобы Я не дала им это бесплатно.
I have given them same as you people have got from me.
Я дала им то же самое, что и вы, люди, от Меня получили.
But, the Love they have for me is so unlimited.
Но Любовь их ко Мне настолько безгранична!
It seems that they have understood my relation with them since many births but you people have not yet been able to understand it.
Кажется, что они поняли Мою связь с ними много рождений тому назад, а вы, люди, до сих пор не способны понять это.
Why are you so limited to yourself?
Почему вы так ограничиваете самих себя?
Being cells of same body, being part and parcel of same body, still you feel each other as separate and different.
Будучи клетками того же тела, будучи неотъемлемыми частичками того же тела, всё ещё вы чувствуете друг друга разделёнными и разными.
And there, no question of teamwork raises, they solve it among themselves.
А там не возникает вопроса работы в команде, они решают его между собой.
One boy there started smoking. All of them just got behind him.
Один парень начал курить. Все они просто поддержали его.
They made him all right in such a way that he left smoking.
Они привели его в порядок, так что он бросил курить.
They corrected all his arguments, helped him in every way, as soon as they saw him smoking, they used to call him, sit with him.
Корректировали все его возражения, во всем помогали ему, как только видели его курящим, они звонили ему, сидели с ним.
Went to their home and took all the packets out where ever they found and hid them.
Приходили к нему домой и забирали все пачки, где бы они ни находили их и прятали.
It wasn’t cigarette smoking, it was something else, what you call it…drug.
Это не было курением сигарет, это было что-то другое, как вы называете это… наркотик.
And they said that if you continue then we will inform in Police.
И они сказали ему: «Будешь продолжать, мы сообщим в Полицию».
And, that boy did not feel bad about it, he said that please you do something about it.
И, этот парень не расстраивался по этому поводу, он сказал: «Пожалуйста, сделайте что-нибудь с этим».
That boy himself said and used to run to them and say “ please save me, that desire is approaching me, please save me, anyhow”.
И он сам сказал так, бежал к ним и говорил: «Пожалуйста, спасите меня, это желание преследует меня, пожалуйста, спасите меня как-нибудь».
So much hard work they are doing to correct themselves.
Они так много упорно работают, чтобы исправить себя.
Here (in India) your society itself is corrected one!
Здесь (в Индии) само ваше общество правильное!
You don’t know in what heavenly land you are living in.
Вы не знаете, в какой небесной стране вы живете.
there they don’t know about mother or sister…
А там они не знают мать или сестру.
Such a filth and dirty is there… every house there is liquor… drinking…
Такая грязь и низость там, в каждом доме алкоголь, пьянство,
such bad relations they have… Nothing like family, don’t know about mother, don’t know about father.
у них такие плохие отношения. Ничего похожего на семью, не знают матери, не знают отца.
You ask someone what about your mother? He will say, “ don’t know, she has married someone else and gone”.
Вы спросите кого-нибудь: «Что на счёт твоей матери?»  Он скажет: «Не знаю, она вышла за кого-то ещё и ушла».
Characterless… everyone with damaged Mooladhara.
Бесхарактерные, все с повреждённой Муладхарой.
Even being born in such country they came with Shri Ganesha to me… “
Даже родившись в такой стране, они приходили со Шри Ганешей ко Мне:
Mother please give us innocence” they broke the head in front of Shri Ganesha, catching ears…asking for forgiveness… and a bravery in it.
«Мать, пожалуйста, дайте нам невинность», они разбивали голову перед Шри Ганешей, дёргая себя за уши, прося у него прощения и бесстрашия.
They are so much aware of themselves and also about others. is truth.
Они так много знают о себе, а также о других.
They told about so many miracles and experiences of Sahaj Yoga.
Они рассказывали о стольких чудесах и случаях в Сахаджа Йоге.
You have got one letter which I sent.
У вас есть одно письмо, которое Я посылала.
It was all of them who found that thing out about me.
Это были они, кто открыл это обо Мне.
About me they found out the fact.
Обо Мне они узнали этот факт.
Still, you people could not understand it and haven’t seen it, but they could.
До сих пор вы – люди не можете понять это и не увидели его, а они смогли.
They understood that yes it is like this, this is it… to say it is Mahamaya but within us it
Они не достигли того, что есть у вас.
They have not achieved what you have.
Но они сделали всё для этого, приложили все свои усилия.
But they have put everything for it, all their efforts, they have understood that the time of evolution has come and Sat Yuga is standing on the door.
Они поняли, что наступило время эволюции, и Сатья Юга стоит у двери.
They know that if this door wont open then destruction could not be stopped.
Они знают, что, если эта дверь не откроется, то разрушение не сможет быть остановлено.
And they feel responsible for it, they feel that everyone has to be responsible that we have to do it.
И они чувствуют ответственность за это, чувствуют, что каждый должен быть ответственным, что мы должны делать это.
They are responsible for Sahaj Yoga. No one can dare to speak against Sahaj Yoga.
Они отвечают за Сахаджа Йогу. Ни один не осмеливается говорить против Сахаджа Йоги.
They don’t speak against Sahaj among themselves, but if someone else speaks then they just take him to task and make him understand what it is.
Они не говорят против Сахаджи между собой, но если кто-то другой говорит, то они просто берут его в оборот и растолковывают ему, что это.
If I tell them that 24 hours you sit without food, they will…!!!
Если Я скажу им сидеть 24 часа без пищи, они будут сидеть!
But, it does not mean that you people are less than that.
Но это не значит, что вы, люди, ниже этого.
Some of you have achieved the heights and state, its extraordinary.
Некоторые из вас достигли этих высот и состояния, это замечательно.
But that feeling of achieving is the problem about self.
Но это ощущение достижения является проблемой в отношении себя.
There is a meaning in keeping the attention steady.
Есть смысл в сохранении внимания устойчивым.
It doesn’t mean that you look here or there.
Это не значит, что вы смотрите сюда или туда.
The attention is steady only when all the dirt over it gets cleansed.
Это внимание устойчиво, только когда вся грязь над ним очищена.
When it becomes light.
Тогда оно становится светом.
There is a very big curse on our country (India).
Очень большое проклятье лежит на нашей стране (Индии).
It’s a very deeply located within us and that I call as ‘Sin against the Father’.
Оно очень глубоко находится внутри нас, и Я называю это «Грехом против Отца».
We have committed sin against our Father in heaven.
Мы совершили грех против нашего небесного Отца.
What is it?
Что это такое?
It is all the time thinking that “we are poor, we have poverty.
Это постоянно думать, что «мы бедные, у нас нищета/
We don’t have money, how will it go like this…what about my stomach… all these beggar like thinking.
У нас нет денег, что будет? Что с моим животом». Всё такого попрошайнического вида мышление.
How will we pull on with money, what will happen to my children?
Как мы протянем с деньгами, что будет с моими детьми?
If you have faith in God then at least leave this to him that he will give you food, otherwise what is there to have faith in God
Если у вас есть вера в Бога, тогда оставьте Ему это, по крайней мере,  чтобы Он дал вам пищу, иначе, что такое – иметь веру в Бога,
that even he cannot give you food and look after your needs.
что Он даже не может дать вам пищу и позаботиться о ваших нуждах.
This is very great sin we are doing.
Это очень великий грех, который мы совершаем (в Индии).
If we leave this food and all arrangements on God, then Indians can achieve very great height.
Если мы возложим эту пищу и все заботы на Бога, тогда индийцы могут достичь очень большой высоты.
There are two kinds of Sin. One is to doubt on the fatherhood of the father, and second I call as ‘Sin against the Mother’ that is there in West
Есть два вида Греха. Один – это сомнение в отцовских качествах вашего отца, а второй Я называю «Грех против Матери», который присутствует на Западе,
in which there is immorality, indulgences, materialism, comfort and to get totally free… out of control, this is the problem there.
где есть аморальность, потворство своим желаниям, материализм, комфорт, стремление быть полностью свободным, бесконтрольно, в этом проблема там.
Both the ways lead you straight to hell.
Оба эти пути ведут вас прямиком в ад.
Doing anything for Money, whatever wrong you have to do to make money… its all right.
Делать всё за деньги, вы должны идти на всё, что неверно, чтобы сделать деньги, (и считать, что) это нормально -
This is the sin of Indians.
в этом грех индийцев
I am not talking about government. I am talking about God about the kingdom of God.
Я не говорю о правительстве. Я говорю о Боге, о Царстве Божьем.
When you are in the Kingdom of God then, he will give if he desires or he will not if he doesnt…
Когда вы в этом Царстве Божьем, тогда Он даст, если желает или не даст, если не желает.
what’s the problem in at least having this attitude within?
в чём проблема, чтобы иметь, хотя бы такое отношение внутри?
He will do if he will and he will not if he wont…
Он сделает, если захочет, или нет, если не захочет.
“ As you keep me, I shall be” if a Sahaj yogi just has this feeling within that “ As you will keep me, I shall live!!!,
«Так как ты хранишь меня, я буду», если у Сахаджа Йога просто есть это чувство внутри, что «Поскольку Ты будешь охранять меня, я буду жить!
let me see how you will keep me” you can just enjoy everything.
Позволь мне увидеть, как Ты будешь охранять меня», вы можете просто всем наслаждаться.
You just start enjoying it… you say, “ let me see how you will keep me, you will keep me hungry?
Вы просто начинаете наслаждаться этим, говорите: «Позволь мне увидеть, как Ты будешь хранить меня, Ты будешь держать меня голодным?
O.K let me see how many days you will keep me starving!!!” “As you will let me live, I shall live!!!
Хорошо, дай мне увидеть, сколько дней Ты продержишь меня голодным!»  «Так как ты позволишь мне жить, я буду жить!
You make me walk, I will…, make me sit on horse, I will…., you will get into this bliss and joy….!!!!!
Ты заставишь меня идти, Я пойду, посадишь меня на коня, я сяду, вы погрузитесь в это блаженство и радость!»
You people are lucky to have been born in this great country that rest everything is all right,
Вам, люди, повезло родиться в этой великой стране, что со всем остальным всё в порядке.
your parents are all right, your wife and children are all right, you are moral… most of you.
Ваши родители в порядке, ваша жена и дети в порядке, вы нравственны, большинство из вас.
Some of you are… But not so bad… it can be corrected.
Некоторые из вас. Но не слишком - это можно поправить.
There is so much sin, the other one, that everybody’s eyes just keep moving…like this…
Имеется так много греха, другого вида, когда глаза у всех просто движутся… вот так…
this… all the time, of every man and woman… its such a negativity in them.
так… постоянно, у каждого мужчины и женщины, такая негативность в них.
Transmitting the negativity to each other through eyes.
Перенос этой негативности друг другу через глаза.
One woman goes, she looks on men, then the men look on women, then other,… it just goes on there like this… I said what is this?
Одна женщина смотрит на мужчину, затем этот мужчина смотрит на женщину, это продолжается, вот так. Я спросила: «Что это?»
they said, ‘ Mother what to do here everyone gets this negativity in eyes.. what to do?”
«Мать, что делать, здесь у каждого в глазах эта негативность - что делать?»
I said, “keep your eyes to the ground.” How was Shri Lakshmana, he only used to see the feet of Shri Sita.
Я сказала: «Держите свои глаза на земле». Каким был Шри Лакшмана, Он смотрел только на стопы Шри Ситы.
Keep the eyes low. Gradually all these badhas will go away spontaneously. If you will not do all this then what will that negativity do living in you?
Держите глаза низко. Постепенно все эти бадхи самопроизвольно уйдут. Если вы не будете делать всего этого, тогда что этой негативности делать в вас?
That bhoot which is playing through you and doing all this and using you, will run away by itself.
Этот бхут, который играет через вас и делает всё это и использует вас, убежит сам.
If you don’t move your eyes here and there then that bhoot will just run away from you.
Если вы не стреляете своими глазами здесь и там, тогда этот бхут просто убежит от вас.
And, till you will keep moving your eyes, the bhoots will keep sitting there in you.
А пока вы будете продолжать двигать своими глазами, эти бхуты останутся сидеть в вас.
They accepted it… and now when they walk on the street they walk with eyes like this on the mother earth… low… this is obedience…
Они приняли это, и теперь, когда идут по улице, держат глаза таким образом, на Матери Земле, низко -  это послушание.
Mother said and it is accepted and agreed!!
Мать сказала и это принято, и с этим соглашаются!
These are the sign of true children.
В этом признак настоящих детей.
It is for your benevolence, for your wellbeing.
Это для вашего блага, для вашего благополучия.
You must understand this, that whatever you have got in sahaj yoga, you have to achieve it in this life itself.
Вы должны понять, что, чтобы вы ни получили в Сахаджа Йоге, вы должны достичь это в этой жизни.
I have to achieve it, not the other… I have to… not others,
«Я должен достичь это, не другой. Я должен, не другие»,
leave of others, don’t worry about others, look within,
оставьте других, не беспокойтесь об остальных, смотрите внутрь,
how much I have achieved the state till now, how profound and deep I have gone in sahaj yoga?
насколько я достиг этого состояния к этому моменту, как сильно и глубоко я продвинулся в Сахаджа Йоге?
How am I behaving with myself, why am I acting with myself? Why am I cheating myself?
Какое мое поведение с самим собой, почему я играю с самим собой? Зачем обманываю себя?
Why am I lying to myself? Why am I torturing myself? What have I got?
Почему лгу себе? Зачем истязаю себя? Что я получил?
Look….. all the treasure is opened for you… just come in….
Посмотрите, всё это сокровище открыто вам, просто войдите,
no matter how you are, just come in, get inside.. I will give you bath and make you sit cleansed.
не важно, какие вы, просто войдите, заходите внутрь. Я искупаю вас, и вы будете чистым.
Then what to think? How deep have we got inside the cool wave of Ganga?
Тогда, что думать? Как глубоко мы погрузились внутрь этой прохладной волны Ганги?
It is just flowing completely… “take whatever you want…take it my child…”
Она просто струится вся, «возьми, всё, что ты хочешь, возьми это, моё дитя.»
how much pitcher we have filled? Our attention is just scattered and running here and there…
Сколько кувшинов мы наполнили? Наше внимание рассеяно и бегает туда–сюда,
the moment you will have look within, you will understand that it is you who has cheated yourself,
в тот момент, когда вы заглянете внутрь, вы поймёте, что это вы, кто обманывает самого себя.
no one else. This is a very big gap. It is harmful for sahaj yoga.
Никто другой. Это очень большой пробел. Это вредит Сахаджа Йоге.
Not to keep attention toward self is the most harmful thing in Sahaj Yoga.
Не направлять внимание на себя – это самая пагубная вещь в Сахаджа Йоге.
And this introspection is only in that person’s nature who had been seeking since many lives….
И эта интроспекция присутствует только в характере того человека, который искал много жизней назад.
And knows that because of my mistakes I could not get it till now, so I wont commit mistakes anymore.
И знает, что из-за своих ошибок не мог получить это до нынешнего момента, поэтому он больше не будет совершать ошибки.
Its like you are closed in a dark house and can’t see the way to get out of it.
Это подобно тому, как вы закрыты в тёмном доме и не можете видеть, как выбраться из него.
The one who has broken his head by striking against the walls in darkness knows and thinks…
Тот, кто разбил голову, ударяясь в темноте о стены, знает и думает…
No, look towards the door…keep the attention towards the door.. to the way to the door.
«Нет, посмотрите на дверь, направьте внимание в сторону этой двери, на путь к двери».
He doesn’t know anything else but knows and says…
Он не знает больше ничего, а знает и говорит:
yes, I know, I have got it, the vibrations are flowing from within… My Sahasrara is pierced and I have known the truth!!!
«Да, я знаю, я получил это, эти вибрации текут изнутри. Моя Сахасрара пробита, и я узнал эту истину!»
And his face is towards the door… he is catching that door
И его лицо направлено к этой двери, он держится за неё,
and then if Mother says anything then it is not that “ I don’t believe or I don’t agree..” whatever Mother is saying, every word is truth!
и если Мать говорит что-то, то нет такого, что «я не верю или я не согласен», что бы Мать ни говорила, каждое слово – истина!
And the moment they say this.. all the wisdom starts flowing through them.
И в момент, когда они говорят это… вся эта мудрость течёт через них.
Your baithak (sitting) should be perfect.
Ваш байтхак (сиденье) должен быть совершенным.
It should be strong.
Он должен быть прочным.
I cant even tell them about baithak. They don’t even know this word.
Я даже не могу сказать им о байтхаке. Они даже не знают этого слова.
English language is useless…
Английский язык бесполезен.
They don’t have any culture of that sort, no talks like this.
У них нет никакой культуры такого типа, нет разговоров, подобных этому.
So unfortunate they are…
Им так не повезло.
Here you have sages and saints. You people are so fortunate.
Здесь у вас есть мудрецы и святые. Вы, люди, такие счастливые.
I took birth in your country. On this Yoga Bhoomi I was born.
Я приняла рождение в вашей стране. На этой Йога Бхуми я родилась.
But you have to see what you have got, not what others have got or did not get, what others say, where others are… nothing to do with this.
Но вы должны видеть, что есть у вас, а не то, что есть или чего нет у других, что другие говорят, где они находятся,  ничего общего с этим.
What have you achieved and got. The moment you will get it, you will become surrendered to God.
Что вы получили. Когда вы поймете это, вы сдадитесь Богу
What are you? you are just a little part within Him, isn’t it?
Что вы такое? Вы просто маленькая часть внутри Него, не так ли?
I have told you hundred times that I need 1000 people who can sit on this Sahasrara.
Я говорила вам сто раз, что Мне нужны 1000 человек, которые могут сидеть на этой Сахасраре.
I need 1000 people to sit on horse who never get caught. Is it difficult.
Мне нужна тысяча людей, чтобы сидеть на лошади, которую никогда не ловили. Это трудно.
Those who are detached…
Те, кто не привязан.
If you are doing something for Sahaj Yoga, you are doing for yourself.
Если делаете что-то для Сахаджа Йоги, вы делаете для себя.
If there is someone who says that I went to the market and purchased so much gold for myself, so many things and did shopping.. I worked so hard.
Если есть кто-то, кто говорит: «Я ходил на рынок и купил так много золота себе, так много вещей и делал покупки. Я так тяжело работал».
Whatever you worked hard, whatever you did, it is for yourself, isn’t it?
Как бы упорно вы ни работали, что бы вы не делали, это для себя, не так ли?
Not for anyone else.
Ни для кого-то другого.
You have seen, that whatever you have done till now, you are enjoying the benefits of it.
Вы видели, что, что бы вы ни сделали до сегодняшнего момента, вы наслаждаетесь преимуществами этого.
There were so many people till now in this world who could achieve.
До сегодняшнего момента было так много людей в этом мире, которые могли бы достичь.
One or two were there in every Yuga (era) you have met, seen and known, so many people in this world, how many are realized?
Одного или двоих в каждой Юге (эре) вы встречали, видели и знали, так много людей в этом мире, а сколько из них реализованных?
Very few you will find.
Очень немногих вы найдете.
And today it is great naad (sound) of Kali Yuga… There are so many animals today… The animals without tails.
И сегодня это великий наад (звук) Кали Юги… Так много животных сегодня… Это животные без хвостов.
But in this Kali Yuga itself, in this dirty mud a great work has to be accomplished, you know it is happening…
Но в саму эту Кали Югу, в этой непроходимой грязи, великую работу необходимо довести до конца. Вы знаете, что это происходит,
in this time, you must take as much as you can.
в это время, вы должны взять так много, насколько сможете.
Otherwise you will be thrown out of this evolutionary process.
Иначе, будете выброшены из этого эволюционного процесса.
That time is not far away, I told about it. In 1979.
Это время близко, Я говорю, что это произойдёт в 1979 г.
That till 1979 this work has to be done and by the year 1999 Satya Yuga (the era of truth) will get fully matured.
До 1979 г. эта работа должна быть выполнена, и к 1999 г. Сатья Юга (эра истины) полностью созреет.
Now it depends on your wisdom, otherwise Kali Yuga will also flourish because of you only.
Теперь это зависит от вашей мудрости, иначе Кали Юга также расцветет только из-за вас.
If you people wont like to work it out then the responsibility of destruction will be on your head…
Если вы – люди не захотите это проработать, тогда ответственность за разрушение будет лежать на вашей голове.
use your wisdom in such a way, bring your intellect to wisdom and think that ‘ what have I taken from Ganga? What did I achieved and what have I to yet get?’
Используйте свою мудрость в таком случае, приведите свой ум к мудрости и подумайте: «Что я взял из Ганги? Чего достиг и что ещё я должен получить?»
you have got so much joy and still you have to get much more.
Вы получили так много радости и всё ещё должны получить гораздо больше.
You must keep remembering that moment of what you have got.
Вы должны постоянно вспоминать то, что вы получили.
And you must tell your mind that “I have to be always in that moment (of realisation)”. You will get sticked to it.
И должны сказать своему уму: «Я всегда должен быть в этом моменте (реализации)». Вы приклеитесь к этому.
And rest all useless thoughts which are coming, just stop them.
А все остальные бесполезные мысли, которые приходят, просто остановите их.
It is not prohibited to anyone of any age.
Это не запрещено никому в любом возрасте.
It is not restricted to the person of any colour or complexion, it is not restricted for the person of any state or caste.
Не запрещено человеку любого цвета или внешности, не запрещено человеку любого состояния или касты.
But most of the people are cutting their own feet with their own hands.
Но большинство людей режут свои ноги своими собственными руками.
Making groups.
Создают группы.
I don’t understand what should I say for all this… how are you separate and different from each other?
Не понимаю, что Я должна сказать на всё это, как вы отделяете и отличаетесь друг от друга?
If I move my finger here, everyone’s Sahasrara gets activated.
Если Я помещу Мой палец сюда, Сахасрара каждого активизируется.
If I shake my feet a little… it just can be felt on everyone’s Sahasrara.
Если Я немного потрясу ногой, это просто почувствуется на Сахасраре каждого.
How are you different and other.. that you keep talking as separate individuals.
Как вы отличаетесь от других, что продолжаете говорить как отдельные индивидуумы.
Don’t you understand it?
Вам это не понятно?
You cannot be separate.
Вы не можете быть отделёнными.
It is just like you break one hand and take it away and that hand says that Oh! I am doing such a great job!
Это как будто вы отрываете одну руку и выкидываете, а эта рука говорит: «О! Я выполняю такую большую работу!
I am very sad to be united with this body, so I must get away…
Мне очень грустно быть единым с этим телом, так что я должна уйти».
it is something about instinct.
Это примерно как инстинкт.
When the human being desires its own death then he starts doing all this.
Когда человек желает своей смерти, то он начинает делать всё это.
But, that person who could understand that you are part and parcel of one ‘collective personality’ On that very moment everything gets solved.
Но тот, кто смог понять, что вы неотъемлемая часть одной «коллективной личности». В тот самый момент всё решается.
You know that you are…you are aware of it.
Вы знаете это, вы осознаёте это.
All sahaj yogis know this. Anyone who comes from England, from America or from India, he will talk same…
Все Сахаджа Йоги знают это. Любой, кто приезжает из Англии, из Америки или из Индии, он скажет тоже самое,
that Agnya is catching or heart or anything else… others cannot know about it.
что Агния блокируется или сердце или что-то ещё, другие не могут знать об этом.
They even don’t know this language of our’s. It’s a new language!! Have you ever thought of it?
Они даже не знают этот наш язык. Это новый язык!  Вы когда-нибудь задумывались над этим?
Immediately you come to know, what is the problem, what is catching… what is the depth of the person… whatever is happening.
Немедленно вы узнаете, в чём проблема, какая блокировка, какова глубина этого человека, что бы ни происходило.
The only difference is that because our attention is not on self, so we cant see what’s problem within us but can see what is problem in other very clearly.
Единственное отличие в том, что из-за того, что наше внимание не на себе, мы не можем видеть, какая проблема в нас, но очень ясно видим, в чём проблема другого.
It is same like this hand is getting rotten and the other hand is not bothered about it,
Это как эта рука начинает разлагаться, а другую руку это не беспокоит,
then that hand will get senseless and what will this hand get out of it?
затем та рука станет бесчувственной, и что эта рука получит от этого?
No one has to fall down, and also not the other should fall down, but first thing is that you should not fall down.
Не один не должен падать, а также и другой не должен упасть, но первое, это то, что вы не должны падать.
It is working and is activated all the time all around enveloping… what we call as unconscious!
Это работает и действует постоянно, повсюду, то, что мы называем бессознательным!
То, что называется пранав (божественное дыхание), то, что Я называю What is called as pranav (divine breath) to what I call as ‘Divine Love’ is all around…for helping you, circling around you.
То, что называется пранав (божественное дыхание), то, что Я называю «Божественной Любовью»,  она повсюду, чтобы помочь вам, вращающаяся вокруг вас.
Bhairavnath is sitting here, Hanumanaji is sitting here…
Бхайравнатх сидит здесь, Хануманджи – здесь,
there are thousands of them with you, working hard on you, for you.
тысячи их с вами, тяжело работают на вас, для вас.
This experience and Realization which you have got, how many could get it till today? Tell me…
Этот опыт и Реализация, которые вы получили, сколь многие могли получить это до настоящего времени?  Скажите Мне.
Might have been great sages and great saints, could anyone know so clearly about ‘Collective Consciousness’ how much you people know?
Возможно были великие мудрецы и великие святые, мог ли кто-либо так отчётливо знать о «Коллективном Сознании», насколько вы, люди, знаете?
No matter how many books you read. And those great sadhus (sages) and saints ask me that, ‘for what have you given them this, what for?’
Не важно, сколько книг вы прочли. И эти великие садху (мудрецы) и святые спрашивают Меня: «За что Ты дала им это, зачем?»
It’s a very great thing… I have given you birth on My Sahasrara!!
Это величайшая вещь. Я дала вам рождение на Моей Сахасраре!
I have not given them this… I came on them but to you people I gave you place in my heart but have given you birth through My Sahasrara. Such great state you are in!
Я не давала им этого. Я приходила к ним, но вам, люди, Я дала место в Моём сердце, но дала вам рождение через Мою Сахасрару. Вы находитесь в таком великом положении!
I have not even given birth to Shri Ganesha like this as I have given to you!!
Я не давала рождение даже Шри Ганеше таким образом, как дала вам!!
Its something special…with immense love I have nourished and given to you.
Это что-то особенное, с колоссальной любовью, которой Я напитала вас и дала вам.
Love thyself, when you will love yourself then you will shed away your faults and weaknesses.
Любите самих себя, когда вы будете любить себя, то отбросите свои ошибки и слабости.
As you like this sari… you see there is something wrong…
Если вам нравится это сари… вы   видите, что что-то не в порядке…
you take it out and make it all right… whatever you love anything you try to make it all right… to keep it perfectly all right.
вы устраняете и приводите его в порядок, что бы вы ни любили, вы всё стараетесь привести в порядок, содержать это в совершенном порядке.
And whatever you don’t love…you abandon it.
А если вы что-либо не любите, вы это оставляете.
I have loved you so much, how much have you loved yourself?
Я вас так сильно любила, насколько сильно вы любили себя?
Be loving towards yourself!
Будьте любящими в отношении себя!
I am looking forward to that day when this wave will become synchronized as one thread!
Я с удовольствием жду того дня, когда эта волна станет синхронной, как одна нить!
Now you people have no doubts on it, because you have felt vibrations. No one is doubtful about it.
Теперь вы, люди, не сомневаетесь в этом, потому что почувствовали вибрации. Никто не сомневается в этом.
Whatever Mother is saying is truth we know because we can feel it through vibrations, so no doubts should be there.
Что бы Мать ни говорила, это истина, мы это знаем, так как можем ощутить посредством вибраций, поэтому там не должно быть сомнений.
Some of you have reached there to that state.
Некоторые из вас добрались туда, до этого состояния.
Look at them who have raised to those heights, that level…and head towards that direction.
Смотрите на них, кто поднялся до этих высот, этого уровня и идите в этом направлении.
You will be just pulled up!! Like the fishes are pulled on one single net…
Вас просто вытащит! Как рыб вытаскивают одной единственной сетью,
same way you will be pulled… but first keep strangled in that net of Love! You should not come out of the net of Mother’s Love.
точно так же и вы будете вытащены, но сначала оставайтесь зажатыми в этой сети Любви! Вы не должны выбираться из этой сети материнской Любви.
Don’t use your brains into it… I know how much intellect and brain you have.
Не используйте свои мозги в этом. Мне известно, сколько интеллекта и мозга у вас.
Did you know where is Kundalini and all this… you knew nothing, isn’t it?
Знали ли вы, где находится Кундалини и всё это, вы ничего не знали, не так ли?
Some of you are even elder to me are aged than me in age, but I am million years old.
Некоторые из вас даже старше Меня, старше Меня по возрасту, но Мне миллион лет.
How can you be elder than me? You are my son, my child…
Как вы можете быть старше Меня? Вы Мой сын, Мой ребёнок.
I wish that you all should get into this ocean of joy and work it out for whole world.
Я желаю, чтобы вы все вошли в этот океан радости и сделали это для всего мира.
Just a little you need a push, a little effort and the boat will get across!!
Просто вам нужен небольшой толчок, небольшое усилие, и эта лодка переправится!
It is just moving little left and right, going forward and backward…
Она просто движется немного влево и вправо, идёт вперёд и назад.
Still I don’t say that the boat of sahaj has gone across, you people keep pulling it, pulling it here and some are pulling it there….
Всё ещё Я не скажу, что эта лодка Сахаджи переплыла на ту сторону, вы, люди, продолжаете тянуть её, тянуть её сюда, а некоторые тянут туда.
The boat has to be brought across to the shore. But the ‘Groupism’ is not to be done.
Эту лодку необходимо переправить на берег. Но не нужно создавать «группизм».
“This man is not good, that man is not good, he did this, he did that…” No one will tell me all these complaints.
«Этот человек не хороший, тот не хороший, он сделал это, он сделал то» Ни один не выскажет Мне все эти жалобы.
I know each and everyone inside out! I am not going to listen to anyone’s complaints.
Я знаю всех и каждого изнутри! Я не собираюсь выслушивать ничьи жалобы.
You just keep watching where you were and where you have reached and where you have to reach further. That’s all.
Вы просто смотрите, где вы находитесь, куда вы добрались и чего вы должны достичь дальше. Это всё.
When you are walking on your way, do you keep saying all this? You just keep saying:
Когда вы идёте по своему пути, вы продолжаете говорить всё это? Вы просто продолжаете говорить:
“ when will I reach there, when will I reach there, when will I reach”.
«Когда я доберусь туда, когда я доберусь туда, когда я достигну».
First throw that out which is torturing you within… leave everything behind and move…
Сначала выбросите всё, что  мучает вас внутри, оставьте всё позади и двигайтесь.
leave every second behind you…leave every past moment behind you and stand on this very second… it is the question of getting inside!
оставьте каждую секунду позади себя и стойте на этой секунде, это вопрос попадания внутрь!
I am sitting here to push you all there. But all of you don’t fall on my head… two or four will fall, it’s all right…
Я сижу тут, чтобы подтолкнуть вас всех туда. Но не падайте мне на голову, двое или трое упадут, это нормально.
What argument can be in Sahaj Yoga?
Какой спор может быть в Сахаджа Йоге?
If your heart is caught, it is caught, if your Agnya is caught, it is caught… nothing to argue…you have to accept.
Если ваше сердце захвачено, оно захвачено, если ваша Агия блокирована, она заблокирована, не о чем спорить, вы должны принять.
What is there to feel bad about it? If it is caught, it is caught…
Что такого, чтобы чувствовать себя плохо по этому поводу? Если она захвачена, то захвачена.
If you have to get rid of it, you have to get rid… that’s all.
Если вы должны от этого избавиться, то вы должны избавиться, это всё.
If you get cancer and go to the doctor and he says “you got cancer”… will you beat the doctor?
Если у вас рак, вы идёте к доктору, и он говорит: «У вас рак», вы побьете этого доктора?
You will say: “All right if it is so, I have cancer so please cure me now… make me all right.”
Вы скажете: «Хорошо, если это так, у меня рак, пожалуйста, теперь вылечите меня,приведите в порядок».
Same way if your Agnya is catching, the how can you say, No Mother, how can it be, its not caught…
Точно так же, если ваша Сахасрара блокируется, как вы можете говорить: «Нет, Мать, как такое может быть, она не блокирована»
If it is caught then you have to get rid of it. Whatever is negative within has to be taken out… that’s all, finished…!
Если она захвачена негативностью, то вы должны избавиться от неё. Какая бы негативность внутри ни была, её нужно вытащить это всё, закончено!
Can’t you understand such simple straight thing… what is there to argue and what to say?
Вы не можете понять такую простую, прямую вещь, о чём здесь спорить и что говорить?
If by saying or arguing someone’s Agnya chakra gets all right then try it.
Если разговаривая или споря, чья-то Агния чакра придет в порядок, то попробуйте это.
It is not going to work out with talks…
Это не будет работать с разговорами,
it is subtlest of the subtle Love which works out.
это самая тонкая из тонких Любовь, которая действует.
Those who have got realization… have they got by your arguments?
Те, кто обладает реализацией, они получили её с вашими спорами?
By your speeches or by the books they have or written or you have read? How did it happen then?
Посредством ваших речей или этих книг, которые у них есть, вы их прочли? Как это произошло тогда?
It was like a miracle and spontaneously…in second you got realization…
Это было, как чудо, и спонтанно, за секунду вы получили реализацию.
Gagangarh Maharaj used to say that, “What is this Mother? That’s you just came and everyone’s Kundalini got awakened!!
Гагангарх махарадж обычно говорил: «Что это, Мать? Ты просто пришла, и Кундалини у всех пробудилась!»
Not even single person Gagangarh maharaj gave realisation and thousands of his disciples are ready to give life for him.
Не только один Гагангарх махарадж давал реализацию, и тысячи его учеников готовы отдать за него жизнь.
(NO translation)
[Нет перевода]
How many of you are ready to give life for me? I don’t want it… you have to just take out what’s negative in you…. just this… that’s all.
Сколь многие из вас готовы отдать жизнь за Меня? Я не хочу этого, вы должны просто вытащить то, что негативное в вас, только это, и всё.
Here our children will also get spoilt like this because we are ourselves half baked.
Наши дети здесь также испортятся подобным образом, потому что мы сами наполовину «запечённые».
There are so many nice children in India… but even they have got jealousy and hatred in their mind through parents…
Есть так много хороших детей в Индии, но даже они получили зависть и ненависть в своем уме через своих родителей,
they get spoilt by listening to the talks of parents all the time.
они испортились, постоянно слушая разговоры родителей.
But there it is not so… they are such strong children that they even stand against their parents who are wrong.
Но там это не так, они такие сильные дети, что даже противятся своим родителям, которые ошибаются.
All those children are getting ready and prepared. In next 10 years those children will get ready.
Все эти дети готовятся и готовы. В следующие десять лет они будут готовы.
And in your house also such children will come. There are… many.. Those who are standing on their feet, firm. As soon as they will grow they will stand on their feet.
И в ваш дом также такие дети придут. Есть много тех, кто стоит на своих ногах, твердо. Как только они вырастут, они встанут на свои ноги.
No need to teach them sahaj yoga, they are all already learnt, they are my own.
Не нужно учить их Сахаджа Йоге, они уже все обучены, они Мои собственные.
But I would again say that you people from Bombay are the foundation stones.
Но Я бы снова сказала, что вы, бомбейцы, являетесь камнями основания.
Everyone says that people grow very slowly in Sahaj Yoga.. It is spreading very slowly.
Все говорят, что люди очень медленно растут в Сахаджа Йоге. Она распространяется очень медленно.
The reason for it is that they see you people and say, may God save me are they sahaj yogis? We don’t want such sahaj Yoga.
Причина этого в том, что они видят вас, люди, и говорят: «Упаси Боже, они - Сахаджа Йоги? Мы не хотим такую Сахаджа Йогу».
By seeing you people Sahaj Yoga is going to spread…
Увидев вас, людей, Сахаджа Йога будет распространяться.
Many people told me that we must add the organization to name…
Многие люди говорили Мне, что мы должны добавить «Сахаджа йога» в название,
like sahaj yogi Amte, sahaj yogi Tamte, I said, “no” otherwise it will get stick…
типа Сахаджа Йог Эмте, Сахаджа Йог Тэмте, Я сказала: «Нет», иначе это затормозится,
we can’t add this to anyone’s name.
мы не может добавить этого ни к какому названию.
They said: why? I told them that this is like today you are graduate and tomorrow you will be a donkey totally.
Они спросили: «Почему?» Я ответила, что это, как если сегодня вы получаете диплом, а завтра будете полным ослом.
Today you are on sky and tomorrow below ground. We are not to give any degree to anyone, if you give a degree then it will be just difficult.
Сегодня вы на небесах, а завтра под землёй. Мы не должны давать никому никакой степени, если вы даёте степень, то это будет просто трудно.
So now I have come, and now you think and tell Me what all you have to work out further. Go home and think about it.
Итак, сейчас Я пришла, и теперь вы подумайте и скажите Мне, что должны предпринять дальше. Идите домой и подумайте об этом.
Taken a months leave, now there are going to be programs in coming two three days, let me see what talents you show in it.
Считанные месяцы остались, сейчас намечаются программы в ближайшие два-три дня, покажите Мне, какие таланты вы проявите в этом.
Sit in meditation… sit in meditation for three days.
Сядьте в медитацию, сидите три дня в медитации.
Go in meditation and say that, who all will come for meditation, what all will they do in meditation, in collectivity…
Войдите в медитацию и скажите, что все, кто придёт медитировать, что они будут медитировать в коллективе,
put your attention on them. Put attention on them whom you know personally. You attention has all that power.
поместите своё внимание на них. Дайте внимание на тех, кого вы знаете лично. Ваше внимание обладает всей этой силой.
Take that attention, use it… that ‘he can come, they must come, they should come…’
Возьмите это внимание, используйте его, (на то) что: «он может прийти, они должны прийти»
put your attention, give bandhan for them to bring them to program.
дайте своё внимание, сделайте бандхан на них, чтобы привести их на программу.
Also give bandhan to yourself after reaching home. The blessing of God will come on you!
Также сделайте бандхан себе, когда придете домой. Это Божье благословение снизойдёт на вас!
Don’t identify yourself with anyone else… that he is my this relation and he lives there… etc.. they are mine and this thing wrong happened with him… Not this.
Не идентифицируйте себя с кем-то ещё, что он мой такой-то родственник и он живёт там и т.п., они мои и эта вещь ошибочно произошла с ними. Не так.
But, “What can I do for Sahaj Yoga, this person should come, from there they should come, those people should come…” put your attention…
«Что я могу сделать для Сахаджа Йоги, этот человек должен прийти, откуда они должны прийти, те люди должны прийти» дайте своё внимание.
On your attention is the Shakti…. Shakti is sitting on your attention.
В вашем внимании находится Шакти. Шакти сидит на вашем внимании.
If you will put it on wrong things or mundane things then it will just sleep.
Если вы направите его на неправильные или мирские вещи, то она просто уснёт.
If you will put it in Sahaj Yoga then it will awaken and shine.
Если вы направите его в Сахаджа Йогу, то она пробудится и засияет.
I met him, I talked to him, I cured him… sit down today in meditation and take your attention on all of them.
«Я встретился с ним, я поговорил с ним, я вылечил его» сядьте сегодня медитировать и направьте своё внимание на всех них.
You are not going to talk to me anything other than Sahaj Yoga, I am not going to listen to anything else. Its enough…
Вы не будете рассказывать Мне ни о чём, кроме Сахаджа Йоги, Я не буду слушать ничего больше. Хватит.
my wife ran away, my husband ran away…my child got this… etc… I am not going to listen to this from Sahaj Yogis.
Моя жена убежала, мой муж убежал, у моего ребёнка это и т.д. Я не собираюсь выслушивать это от Сахаджа Йогов.
He told me this, he scolded me, he troubles me… all this… I am not going to listen to.
Он сказал мне это, он отругал меня, он беспокоит меня, всё это. Я не буду выслушивать это.
And those who have to talk all this or tell me all this should leave Sahaj Yoga.
И те, кто должен обсуждать всё это или рассказывать Мне, должны покинуть Сахаджа Йогу.
The one who has to enjoy the bliss… should come here, the one who has to enjoy love should come here, the one who has to enjoy the whole world should come here.
Тот, кто будет наслаждаться этим блаженством, должен прийти сюда, тот, кто будет наслаждаться любовью, должен прийти сюда,  тот, кто должен наслаждаться целым миром, должен прийти сюда.
All the property of joy which God has made for you is flowing on you, if you have to take it, then come here.
Все это  свойство радости, которую Бог создал для вас, струится на вас, если вы должны принять её, приходите сюда.
And you all are the leaders. You are the leaders of that Sat Yuga (era of truth) which is going to come. Go to the history…
И вы все являетесь лидерами. Вы – лидеры этой Сатья Юги (эры истины), которая наступит. Войдите в историю.
If you are not going to be important for this, then please don’t come here. I am saying this for the first time to you.
Если вы не хотите быть ответственным за это, то не приходите сюда. Я впервые говорю вам это.
The one who has to achieve, the one who has to get should individually come, not as a group. Individually.
Тот, кто должен достичь этого, тот, кто должен получить, должны индивидуально прийти, не как группа. Индивидуально.
And when individually you will get inside it then you will become like a drop when becomes Ocean.
И когда вы лично попадёте внутрь этого, тогда вы станете как капля, которая становится Океаном.
Otherwise you will carry the dirt of everyone along with you.
Иначе, вы будете нести с собой эту грязь ото всех.
You must decide that except Sahaj Yoga I will not talk anything else with anyone… no discussions, arguments, etc.
Вы должны решить, что, «кроме как о Сахаджа Йоге, я не буду больше ни с кем говорить», никаких дискуссий, споров и т.д.
You are so many… I never got so many people in any incarnation as many as you all are.
Вас так много. У Меня никогда не было столь много людей ни в какую инкарнацию, столько же, как все вы.
So many!! And with their help the boat will go across.
Столь много! И с их помощью эта лодка переплывёт.
So, it’s my prayer and request to you…that if really I have loved you and have given love to you,
Итак, это Моя мольба и просьба к вам, если Я по-настоящему любила вас и дала вам любовь,
then when the fruit is to come then you wont have to do any stupidity. Of any kind. You must get maturity… don’t act childish.
то, когда этот плод должен созреть, вы не должны делать никаких глупостей. Никакого вида. Вы должны иметь зрелость, не ведите себя по-детски.
And those who talk childish, you must say “ Keep quiet” and don’t listen to them.
И тем, кто говорит по-детски, вы должны сказать: «Успокойтесь» и не слушать их.
Talk like matured elders… You have become matured fruits. Be silent within… and enjoy!!
Говорите, как зрелые взрослые. Вы стали зрелыми плодами. Имейте спокойствие, молчание и радость внутри и наслаждайтесь!
Break all illusions and differences… and the blood of life will start flowing within you… and will fill you with joy, peace and bliss!!
Разрушьте все иллюзии и различия, и эта кровь жизни потечёт внутри вас и наполнит вас радостью, миром и блаженством!